고스톱 패 : 총 48장(보너스 패 없음)

플레이어 : 3명



게임시작:

###  	

1.패를 돌림 ->

​	플레이어는 각각 7장씩의 손패를 가짐.(총 21장)

​	바닥에 6장의 패를 깔아둠(뒤집은 상태).

​	더미에 21장의 패가 쌓여 남아있음 



2.선을 정한다.

​	바닥에 있던 6장의 패를 한명이 한장씩 깐다.

​	큰 수를 뒤집은 사람이 선이된다.

​	그리고 남은 패를 마저 뒤집는다.

​	게임의 진행은 선을 기준으로 시계 반대방향


가위바위보로 정할 수도 있다.



3.게임의 진행

​	자신의 패를 확인한다.

​	바닥에 깔린 패를 확인한다.

​	

바닥의 카드와 자신의 카드가 같은 [월]이라면

​				자신의 카드를 내서 짝을 맞춰준 후

​				새로 더미에서 카드를 뒤집어, 그 것과 바닥의 카드에 대해서도 짝을 맞춰본다.

​				짝이 맞지 않으면 그냥 바닥에 둔다.

​				짝이 맞은 카드들을 자신의 바닥에 가져온다.



바닥의 카드와 자신의 카드가 같은 [월]이 아니라면

​					자신의 카드중 한장을 바닥에 둔 후			

​				새로 더미에서 카드를 뒤집어, 그 것과 바닥의 카드에 대해서도 짝을 맞춰본다.

​				짝이 맞지 않으면 그냥 바닥에 둔다.

​				짝이 맞은 카드들을 가져와 자신의 바닥에 가져온다.



자신의 바닥의 카드들을 계산해서 점수를 낸다.

누군가가 3점이상을 내면 고/스탑을 할 수 있다.

3-1. 게임 진행 시 규칙
뻑: 바닥에 젖혀 있던 패와 같은 짝패를 낸 뒤, 더미에서 젖힌 패가 또다시 같은 짝패일 경우를 뻑이라고 하며, 아무런 패도 거두어올 수 없다.
(같은 월 3장이 쌓인 경우)
뻑을 하게 된 패를 먹는 경우(뻑을 만든 사람과 무관) 다른 참여자들로부터 피를 한 장씩 받아오게 된다.

따닥: 바닥에 똑같은 월의 카드가 두 장 깔려있고 자기 손에도 한 장이 있을 때, 그것을 내서 먹고 더미에서
카드를 뒤집어 그 월의 카드을 또 먹어서 결과적으로 똑같은 월의 카드 4장을 한 번에 모두 먹게 된 경우이다.
뻑과 마찬가지로 다른 참여자들로부터 피를 한 장씩 받아오게 된다.

쪽: 바닥에 젖혀 있는 패와 같은 짝패가 없어 임의의 패를 냈는데 더미에서 젖힌 패가 낸 패와 짝이 맞았을 경우이다. 이 때 쪽을 한 두 짝패는 가져온다. 또한, 다른 참여자들로부터 피를 한 장씩 받아온다.

싹쓸이: 바닥의 패를 모두 가져오게 되면, 싹쓸이(또는 쓸)라고 하며, 다른 참여자들로부터 피를 한 장씩 받아 온다. 싹쓸이+쪽을 한 경우에는 참여자들로부터 두 장씩 피를 받는다.

피 받아오기 예외상황: 마지막 차례에서 뻑을 먹거나 따닥, 쪽, 싹쓸이를 하는 경우, 다른 사람들로부터 피를 받아올 수 없다. 또한 피가 한 장도 없는 사람으로부터는 피를 받아올 수 없다. 상대가 쌍피만을 가지고 있는 경우, 쌍피를 받아온다.


4.고/스탑

​	스탑을 하면 승리한다.

​	고를 하면 게임은 이어서 진행된다. 고를 부른 사람이 점수획득에 성공하면 다시한번 고/스탑을 할 권리와 보너스를 획득한다.다른 사람이 먼저 점수를 내면 그 사람에게 고/스탑을 할 권리가 넘어간다.

맨 처음 고를 한 사람과 스톱을 한 사람이 다를 경우 맨 처음 고를 한 사람이 다른 사람들이 낼 금액까지 모두 지불한다.(고박)


5. 승패 결산 시 규칙

1고 : 1점 추가
2고 : 2점 추가
3고 이상 : 3고면 2배, 4고면 4배, 5고면 8배...

흔들기 : 같은 월의 화투패가 3장이 들어왔을 때 패를 공개하는 것을 말합니다.
흔든 사람이 1등을 하면 점수를 두 배로 받습니다. 2번 흔들면 4배.
흔들기는 원하는 차례에 할 수 있으며, 같은 달의 짝 세장이 있으면서도 흔들지 않을 수도 있다.

폭탄 : 흔들 수 있는 패를 가지고 있을 때 흔들지 않고 있다가
바닥에 남은 화투패가 깔렸을때 3장을 한꺼번에 내어 먹는 것을 말합니다.
다른 사람들의 피를 한 장씩 뺏어오고,
자동으로 흔들기가 되어 1등을 한 경우 두배의 점수를 받습니다.
폭탄을 하면 세 장을 한꺼번에 내기 때문에 다른 참여자들보다 두 장의 패가 부족하게 된다. 그래서 폭탄을 한 후 패를 내지 않고 젖히기만 할 수 있는 기회가 두 번 생긴다. 폭탄은 의무사항이 아니며, 폭탄을 할 수 없을 때에는 그냥 패를 내려놓아야 한다.
흔들기와 같이 폭탄 2번이면 4배

나가리: “고”를 선언한 참여자가 점수를 더 이상 내지 못하거나 “고”를 선언할 수 있는 참여자가 아무도 없는 상태에서 판이 끝난 경우이다. 이 경우 무효판이 되고 다음판을 진행한다.
다음판에서 점수가 나면 2배를 한다.

총통(대통령) : 같은 무늬의 패가 4개 모두 들어오면 게임이 끝난다. 이 때 끝나는 점수는 정하기 다 다르다고 하니 정하면 될 것 같습니다.(3, 5, 10 정하기 나름이라고 하니
의견 주세요.)

피박: 이긴 참여자의 점수 가운데 피로 얻은 점수가 있을 경우, 해당 판이 끝날 때까지 모은 피의 개수가 5장 이하인 참여자는 “피박”에 해당된다. 피박을 한 참여자에 대해서는 이긴 참여자의 점수에 두 배를 하여 계산한다.(2배로 돈을 지불) 단, 피가 한 장도 없는 경우 피박으로 간주하지 않는다.

광박: 이긴 참여자의 점수 가운데 광으로 얻은 점수가 있을 경우, 광을 한 장도 얻지 못한 다른 모든 참여자는 “광박”에 해당된다. 광박을 한 참여자에 대해서도 이긴 참여자의 점수에 두 배를 하여 계산한다.(2배로 돈을 지불)

고박: 위와 같음

멍박: 승리한 참여자가 동물 그림(끗)을 7장 이상 가지고 있는 경우 상대방이 가져간 끗의 개수와 무관하게 승리한 참여자의 점수를 두 배로 계산한다

6. 점수 계산

카드패 조합 점수 계산이 아닌 전체적인 점수 계산입니다. 판이 끝나면 일단 얻은 점수를 모두 더합니다. 그 후 배율을 적용합니다.
https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=dengsi&logNo=200000314098&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.co.uk%2F
여기에서 점수 계산 방법을 참고하면 될 것 같습니다.
